翻訳: Yuko Yoshida
校正: Reiko Bovee
（水中の音）
このビデオは
海底研究室「アクエリアス」で
撮影されました
フロリダ州キーラーゴ島沖 ６キロ
海面下18メートルの場所です
NASAはこの極限環境を使い
宇宙飛行士や潜水技術者の
訓練を行っていますが
昨年 研究室の招待で
私たちも同乗させてもらったのです
その一部始終を
私たちのオープンROV―
ガレージで作ったロボットで
記録しました
ROVは遠隔操作探査機のことで
今回使った小さなロボットは
ライブビデオを
あの極細のテザー・ケーブルを通じて
海上のコンピュータに送信します
これはオープンソース化しており
全ての設計ファイルやプログラムを
オンラインで公開していますので
誰もが その設計を修正
改良・変更することができます
ほぼ既成部品で組み立てられ
そのコストも
タイタニック号の探索に
ジェームズ・キャメロンが使ったROVの
千分の一くらいです
ROVは新しいものではなく
数十年前からあります
科学者が海洋探索に使ったり
石油・ガス企業が
海洋調査や建設に
使ったりしています
私たちが作ったものは
ユニークではありませんが
その作り方はとてもユニークでした
ここで その経緯を
簡単にご紹介しましょう
数年前 友人のエリックと私は
この水中洞窟の
探検をすることにしました
シエラネバダ山脈の麓にある洞窟で
ゴールド・ラッシュ時代に
盗まれた金が
隠されていると聞き
そこに行きたくなったのです
残念ながら
当時はお金がなくて
なんのツールもありませんでした
エリックには ロボット設計の
基本構想はありましたが
細かい部分を自分たちでは
解決できなかったので
こんな状況下では
誰もが考える通り
インターネットで
支援を募ったのです
このウェブサイト
openROV.comを立ち上げ
そこで目的や計画を公開しました
最初の数ヶ月
そこの掲示板で
やり取りをするのは
エリックと私だけでしたが
まもなく 様々な物作り愛好家から
フィードバックをもらうようになり
そして ついには
海洋技術者の方々からも
何をすべきか
提案を受けるに至りました
この取り組みを続け
多くを学びました
プロトタイプを重ねて
ついに洞窟への出動を決めました
準備万端でした
ちょうどその頃
この小さな調査旅行の話が広まり
ニューヨークタイムズ紙にも
取り上げられ
私たちは感無量でした
多くの方から
このオープンROVの―
製作キットがほしいとの
声をいただいたからです
そこで 私たちは Kickstarterで
このプロジェクトを発表し
開始２時間で
目標の資金を集めました
急に このキットを作れる
お金ができたわけですが
どうやって作るか
学ぶ必要がありました
というのも 小ロット生産が必要だからです
すぐに 今までのガレージでは
狭すぎると気づきましたが
やってのけました
キットを作れたのは
TechShopのお蔭でした
とても助かりました
私たちは このキットを
世界中に出荷しました
ちょうど昨年のクリスマス前のことで
まだ数ヶ月しか経っていません
でも すでに世界中から
ビデオや写真が集まってきています
この南極の氷の下から
撮った写真もそうです
ペンギンがロボット好きだ
ということも分かりました
（笑）
今も 私たちは 全ての設計図を
オンラインで公開し
誰もが 自分で組み立てられる
ようにしています
こうすることが
唯一の方法だったのです
オープンソースとすることで
この研究開発ネットワークを広げ
どんなベンチャー企業よりも
早く開発を進めています
とはいえ ロボット製作自体は
まだ始まりにすぎません
真の可能性
長期的な可能性を秘めているのは
世界中に広がりつつある
このDIY海洋探検家コミュニティーなのです
こうした機械が
何千も海中を漂っていたら
見つけられるものは
計り知れません
さて あの洞窟はどうなったでしょう？
金を発見したかって？
いいえ 金なんてありませんでした
でも それ以上に価値があるものを
見つけました
海洋探検がもたらす
素晴らしい未来を
垣間見ることができたのです
これは 世界のジェームズ・キャメロンでなくとも
誰もが参加できることなのです
水中の世界を
一緒に探検しましょう
ありがとうございました
（拍手）